

1 - Quantas sequências de DNA de paciente sequenciados temos nos arquivos de fastqs R1 e R2 respectivamente ?
Resposta: Temos 64276 reads sequenciados no arquivo fastq R1 e 64276 reads no R2.

2 - Sobre o genoma humano hg19, quantos contigs tem o nosso genoma hg19 (hg19.fasta) aqui disponibilizado para este pipeline ?
Resposta: 93 contigs (sendo 25 contigs dos cromossomos 1 ao 22, MT, X e Y).

3 - Quantos alinhamentos há na região chr17:41197694-41197819 ? 
Resposta: 978 alinhamentos.

4 - Quantos alinhamentos não conseguiram ser mapeados (unmapped alignments ?)
Resposta: 2663 alinhamentos nao conseguiram ser mapeados. 


5 - Realize o alinhamento das sequências FASTQ contra o genoma de referência hg19 aqui disponibilizado, e realize a chamada de variantes utilizando a região alvo BRCA.list (interesse apenas na região dos genes BRCA1 e BRCA2).  Realize a anotação de dados funcionais usando o SNPEFF.
 Com este arquivo em mãos , responda as seguintes perguntas ?

5.1- Quantas variantes existem com impacto funcional (Annotation_Impact) do tipo HIGH, MODERATE, LOW ? 
Resposta:
HIGH - 0
MODERATE - 2
LOW - 2
MODIFIER - 6

Existe alguma variante em HIGH ? Qual é cromossomo, posição e a alteração ?
Nao apareceu variante em HIGH neste dataset. Tive que rodar o SnpEff em uma versao mais antiga (SnpEff	4.3t - 2017-11-2), pois deu erro de "estouro"("overflow") de memoria no Java na versao 5.0.
